
# Lesson 6:

### Days of the Week:

| English:  | Russian (Что?): | (Когда?)      |
| --------- | --------------- | ------------- |
| Monday    | понедельник     | в понедельник |
| Tuesday   | вторник         | во вторник    |
| Wednesday | среда           | в среду       |
| Thursday  | четверг         | в четверг     |
| Friday    | пятница         | в пятницу     |
| Saturday  | суббота         | в субботу     |
| Sunday    | воскресенье     | в воскресенье |
| Week      | неделя          |               |
| Weekend   | выходные        | в выходные    |

### Time Words:

| English:     | Russian:    |
| ------------ | ----------- |
| Ereyesterday | позавчера   |
| Yesterday    | вчера       |
| Today        | сегодня     |
| Tomorrow     | завтра      |
| Overmorrow   | послезавтра |

### Times of Day:


| Time:       | English:  | Russian (Что?): | (Когда?) |
| ----------- | --------- | --------------- | -------- |
| 04.00-12.00 | Morning   | утро            | утром    |
| 12.00-17.00 | Afternoon | день            | днём     |
| 17.00-00.00 | Evening   | вечер           | вечером  |
| 00.00-04.00 | Night     | ночь            | ночью    |

---
# Lesson 7:

### Food:

|             | English:        |         | Russian:      |
| ----------- | --------------- | ------- | ------------- |
| Breakfast:  | bread           | Завтрак | хлеб          |
|             | sandwich        |         | бутерброд     |
|             | sausage         |         | колбаса       |
|             | cheese          |         | сыр           |
|             | butter          |         | масло         |
|             | joghurt         |         | йщгурт        |
|             | milk            |         | молоко        |
|             | porridge        |         | каша          |
|             | egg             |         | яйцо          |
| Lunch:      | soup            | Обед    | суп           |
|             | meat            |         | мясо          |
|             | chicken         |         | курица        |
|             | sausage         |         | сосиска       |
|             | potatoes        |         | картофель     |
| Dinner:     | fish            | Ужин    | рыба          |
|             | rice            |         | рис           |
|             | salad           |         | салат         |
| Dessert:    | cupcake         | Десерт  | пирожное      |
|             | biscuits        |         | печенье       |
|             | icecream        |         | мороженое     |
|             | chocolate       |         | шоколад       |
| Vegetables: | carrots         | Овощи   | мороковь      |
|             | cucumber        |         | огурец        |
|             | tomatoe         |         | помидор       |
|             | onion           |         | лук           |
| Fruits:     | orange          | Фрукты  | апельсин      |
|             | apple           |         | яблоко        |
|             | banana          |         | банан         |
|             | cherries        |         | вишня         |
| Beverages:  | still water     | Напитки | вода без газа |
|             | sparkling water |         | вода с газом  |
|             | tea             |         | чай           |
|             | coffee          |         | кофе          |
|             | juice           |         | сок           |

### Verb: Eat: есть

| Сейчас     |       |
| ---------- | ----- |
| Я          | ем    |
| Ты         | ешь   |
| Он Она Оно | ест   |
| Мы         | едим  |
| Вы         | едите |
| Они        | едят  |
| **Вчера**  |       |
| Он         | ел    |
| Она        | ела   |
| Они        | ели   |

### Verb: Drink: пить

| Сейчас     |       |
| ---------- | ----- |
| Я          | пью   |
| Ты         | пьёш  |
| Он Она Оно | пьёт  |
| Мы         | пьём  |
| Вы         | пьёте |
| Они        | пьют  |
| **Вчера**  |       |
| Он         | пил   |
| Она        | пила  |
| Они        | пили  |

### Frequency Words:

|      | English:  | Russian:    |
| ---- | --------- | ----------- |
| 100% | always    | всегда      |
| 100% | every day | каждый день |
| 75%  | usually   | обычно      |
| 50%  | often     | часто       |
| 25%  | sometimes | иногда      |
| 10%  | rarely    | редко       |
| 0%   | never     | некогда не  |

### Numbers:

#### 100-1000:

| English: | Russian:  |
| -------- | --------- |
| 100      | сто       |
| 200      | двести    |
| 300      | триста    |
| 400      | четыреста |
| 500      | пятьсот   |
| 600      | шестьсот  |
| 700      | семьсот   |
| 800      | восемьсот |
| 900      | девятьсот |
| 1000     | тысяча    |

#### 1000-10000

| English: | Russian:      |
| -------- | ------------- |
| 1000     | тысяча        |
| 2000     | две тысячи    |
| 3000     | три тысячи    |
| 4000     | четыре тысячи |
| 5000     | пять тысяч    |
| 6000     | шесть тысяч   |
| 7000     | семь тысяч    |
| 8000     | восемь тысяч  |
| 9000     | девять тысяч  |
| 10000    | десять тысяч  |

### Money:

| **1, 21, 31...**                             | **рубль**  |
| ---------------------------------------- | ------ |
| **2, 22, 32...<br>3, 23, 33<br>4, 24,34...** | **рубля**  |
| **0, 5 - 20<br>25 - 30...**                  | **рублей** |

### Ordering food:

| English:                | Russian:          |
| ----------------------- | ----------------- |
| Please, ...             | Будьте добры, ... |
| What else?              | Что-нибуду ущё?   |
| Can I have some more... | Можно ещё.....    |
| How much does it cost?  | Сколко это стоит? |
